---
title: 2020小记
date: 2020-07-01 23:47:28
tags: [feeling&mind, 积累]

---



### 7.1 被宠物🐶咬却被家长骂反应慢

感觉：很不好，应该是父母长期怼我这种慵懒的生活方式积累不满的爆发；



为了避免风险，再小的口子也得打**很折腾的持续一个月的**5次疫苗；打完第一针，感觉有点不适的反应，加上前一天被骂的不爽，只能拿狗撒气了，不然还能拿父母吗？因为我会认为压抑着不爽，对于个人身心健康也不好...



### 7.11-7.14 江苏重游(吃...)

和万老板去玩了一圈，实际是吃吃吃+探索了没去过的店：南京大牌档这种江浙菜，大众的火锅店，苏州的江边城外烤鱼和同德兴面食和淮海路日本街的日料自助(撑死了但大饱眼福)，上海的popeyes北美一大炸鸡品牌



感觉：满足了味蕾——长期在nc没有太多美食多样性; 但因为太懒了，没做太多旅游景点的攻略——晚上的时间还是在玩农药...



### 7.15 决心"快乐运动"by租了一个健身环



### 7.16 卸载王者荣耀

感觉：晚上有点心思学习或者处理别的事情，也不熬夜了



希望是个好的开端，且能持续下去





### 8.14 decline NEU offer, 正式放弃美国

去年毕业季想偷懒，骗骗自己gap去找工体验下就业环境同时探索下研究生和未来的专业方向，就申请了英美学校的defer(真·备胎计划)，运气好都批准了。英国这边占位费一直挺高，一下子10%学费，等于要是最后不去那，真的是拿家里的钱开玩笑——就为了这段第一句那个所谓的理由。



但回过头来，我发现gap最忌讳的就是没有做好提前的计划和找工准备，比如要复习那些面试要考的题，要去哪里工作，什么途径投递，target公司有哪些，如果心仪的选不上planB公司又有哪些...对于我这种半吊子空有GPA的渣，这些甚至应该在回国之前就开始进行——然而我去年6-8月其实并没有准备好，心思依然很散，直到9、10月才开始。然后乍一看，大厂招聘要求挺高，就算是实习面试一般也是3轮或以上，以我这种没有深度实战经历说不出所以然的半吊子，当面完网易一个低端岗位(依然有算法题)失败后就不再考虑了。幸运的是，复习过程中一些基本的东西+专门看对应公司的面经，能达到苏州和上海的一些小厂要求，加上自己比较能BB，聊天挺愉快。最后去了上海做一些小后端的活儿，度过了19年最后2个多月，也是迷幻20年平静的前夕。



接着，1月疫情开始蔓延，但当时处于封锁消息的17天，武汉外的人并不知情。算是幸运，当时稀里糊涂抱着下半年换个工作方向的OS，辞了职，在1月初就回了老家休息，还送别了美国春季入学的朋友(至少避开了国内疫情)。然后疫情期间，在家嘛就自然而然咸鱼化，这种状态的我是无心也找不到新工作的(唉)...在此期间，3、4月看到海外的疫情开始蔓延，5、6月美国疫情和种族斗争的失控和7月中美关系恶化，此时不禁又感叹幸运：当时交了巨额占位费，现在是要发挥作用了。而一年前这个时候，还和同学们憧憬着相约在美国，去那学CS和工作当高薪不加班群体，而不是回国大概率当工作节奏快强度大的上班族社畜，现在是不得不食言了😷。



当然，20fall入学的留学生这半年都是网课了，因为国外还是有二次复发的风险。但总的来看，去年今日的gap决定+申请defer是让我避开了今年春季疫情的峰期，同时defer一手英国还让我不用今年再申请就有书读——但也意味着，我错过了和熟悉的同学一起读书的机会，而是要去陌生的环境面对陌生的人，而在英国开设PSW留学签证的情况下，是该计划留下试水海外职场还是抓紧宝贵的应届生身份直接回国。



即我这浑浑噩噩的过去365天，比起世界上很多人现在看来其实算有各种幸运了，个体在大局势和大灾难面前过于渺小；而在这世界迷幻的1年，感激活着，平安喜乐。虽然不是宗教信仰者，但我相信感应和巧合，何况过去发生了种种幸运的巧合让我手上还留有读研的权利，可能在上帝的剧本里我就该老实去英国完成学业。希望未来的日子，世界会好转，而我还没有荒废到不可恢复。



### 12.18 结束Term1

Based London, UK. 在这最糟糕的2020年收官的下半年，匆匆忙忙混了几个月的巨额网课。总体来说，的确效果是不如线下的，当然自己以前线下上课基本出勤的好习惯也是伴随着wfh的政策，逐渐好几分浑浑噩噩= =（逃 

关于上课体验，老师态度真的可以很清楚的看出来。UCL至少我选的这几门课的老师, 当然也是因为网课直播，有一些口碑比较好的老师，稍微也会遇到网课的进度问题，QA缓解会穿插在live中，但到点该停止讲解录屏 则必须停止。

另一方面，虽然学长学姐已经给打过了"预防针"，告知部分讲师以前，在线下授课是一个什么状况，但某些lecturer线上授课的效果比描述的还差(这还属于在UCL名声不错的ml系列...)，我是觉得如果一个讲师连他直播或者录屏，学生那边的观看率(或者出勤率)一半都不能保证，或说上课没有办法讲清楚掉大部分知识点 导致学生课后还得回看好多遍甚至查阅大量课外资料，那真正该质疑的，小部分责任是学生水平low了(比如我...)，更多原因或许是讲师那边是不是得做出调整：或是 课程难度设置和学生的接受能力不匹配，或是 表达能力差，或者根本的教学内容准备的态度问题。以前上学时总说，如果课上能解决 就不要拖到课后，这是出席课堂or观看录屏的最大意义；即使现在还推荐了further reading, 但如果主要的**正确学好的姿势**，是得学生自己去看课本查资料，而不是通过follow老师的授课，那这门课的为什么要设置讲师(总不会仅仅为了让个懂行的 来设计适合做考试的内容吧)，主辅不分呢？这个标准，虽然不是所有level的课程都应该符合的，但大部分非advanced应该遵循吧...

